---
id: A Most Potent Brew
aliases: []
tags: []
---

# Вступ
Броварня ТзОВ "Вежа Чарівника"

Світложар - молодий гном
біла сорочка, вузькі чорні штани, зелені підтяжки

Спантеличений -> бачить зброю, магічні інструменти ->
запрошує обговорити за напоєм

Аромати хмелю; прибрано, чисто та гарно організовано
Люди й Піврослики, так само одягнені, як власник
Не спішаться

Фірмовий, Ташаларський квас
(але знятий з виробництва, зараз розкаже, чому)
або Квас-Тарас чи Львівський
Гарно йде бізнес -> розширяються
Хотіли розширити погріб

Видовбуючи, натрапили на дивну стару стіну
Зробили дірку, а звідти купа щурів - робочі розбіглися
І тепер ніхто туди не ходить, навіть у старі погреби

Не знає, звідки щури, а от
Назва закладу від вежі чарівника, що колись тут була
Може, це якось із тим пов'язано

Вигнати щурів та забезпечити, аби такого більше не трапилося
-> 25 золотих на кожного


# Погріб
Дерев'яні сходи скриплять
Прохолодне сухе повітря
Просякнуте запахом хмелю та вологого хутра
Десь у темряві лунає шкряботіння кігтів по дереву та ледь чутний писк

Багато діжок, так що не видно всієї кімнати водночас
Лише попереду видніється щось схоже на відкритий простір
засмічений купками каміння та ґрунту
Якщо хтось має Темний зір чи якщо горять смолоскипи, проглядається діра в стіні - 0.9x1.2 метри

Більше ніж половина зайшла -> починається бій з 8 гіга щурами
Якщо ті, хто з Темним зором, фейлять 10 Увагу -> у всіх перешкода на ініціативу
Більше ніж 5 щурів вбито -> решта тікають через діру

## Гігантський щур
*Маленький звір, без світогляду*

**Небезпека** 1/8 (25 Пунктів Досвіду; Бонус Майстерності +2)

**Клас Захисту** 13
**Ініціатива** +3 (13)
**ПЗ** 7 (2d6)
**Швидкість** 30 фут., лазіння 30 фут.

|         |     | МОД | РЯТ |
| :------ | :-: | :-: | :-: |
| **СИЛ** | 7   | -2  | -2  |
| **СПР** | 16  | +3  | +5  |
| **СТА** | 11  | +0  | +0  |
| **ІНТ** | 2   | -4  | -4  |
| **МУД** | 10  | +0  | +0  |
| **ХАР** | 4   | -3  | -3  |

**Навички** Увага +2
**Відчуття** Темний зір 60 фут.; Пасивна увага 12
**Мови** Жодних

### Особливості
#### Зграйна тактика
Цей щур має *перевагу* на кидок атаки по істоті, якщо хоча б один із його *союзників* знаходиться в межах 5 футів від цієї істоти, і цей союзник не має стану "Недієздатний".

### Дії
#### Укус
*Кидок атаки ближнього бою:* +5, досяжність 5 футів.
*Влучання:* 5 (1d4 + 3) колотих ушкоджень.

# Коридор
Діра виходить у запилений кам'яний коридор,
підлога спускається на сходинку вниз

Я пояснюю, що хтось бачить добре (Гільда та Валентин, бо темний зір; бачать сходинку, що виходить у коридор), а хтось зле.
Якщо не вмикають світла та не підказують іншим, що є сходинка,
то мають зробити Рятунок Спритності 13
Інакше 1 дробильне ушкодження лиця; вони отримують лежачий стан, мають встати

Дивлячись ліворуч, бачите давно зруйновані сходи вгору,
завалені уламками стелі, ґрунтом та щебенем, не даючи проходу далі
Праворуч за 25 метрів коридор завертає за кут вліво
А на стіні ледь проглядаються золотисті штрихи, що схожі на написи
Видається, наче текст злегка випромінює світло,
хоча не ясно, чи матеріал дійсно світиться чи в нього такий яскравий колір

Якщо вирішать прочитати:
> СвітАнок бентЕжним вІтром тремтИть,
> Як сОнце нАм новий дЕнь освітИть.
> ПолУдень обпАлює зЕмлю, травУ,
> ОрАч перечІкує жАр в затінкУ.
> З вечІрнім холОдком - винО і водА,
> За кЕлихом смІх і життЯ пролітА.
> ПалАє вночІ вогнянЕ гуркотІння,
> Як стОгне в багАтті хмИз і вугІлля.

Якщо зазирнути за кут, коридор продовжується на 20 метрів
та закінчується двома дверми:
одні завертають ліворуч, інші ведуть прямо.
Проте відразу попереду розташована шестиметрова мозаїка,
що зображає відлюдну місцину:
- небо й сонце
- схили
- річка
Візерунок розділено на 4 плити, що показують різні пори дня.

Проте на другій та третій плиті лежить по половині щура,
що був розрізаний лезом на дві частини

Відповідь: повітря/небо, земля/схили, річка/вода, вогонь/багаття
Якщо йдуть не по тому, мають зробити Спритність 12:
- Якщо не успішно 1d10 ушкоджень
- Якщо успішно половина від 1d10

# Кринична Кімнатка
Посередині кімнатки стоїть велика кам'яна криниця.
До неї прикріплена дерев'яна ручка,
що прогнила старизною наскрізь,
як і прикріплена мотузка, що звисає в прірву.

У правому дальньому кутку громадиться купа мотлоху й каміння;
Зі стелі пробиваються блиски денного світла.

У лівому дальньому кутку розташований дерев'яний стіл,
покритий пилом та землею.
На ньому розставлені таці, відра та інші дивакуваті столове наряддя.

Якщо хтось Увагою намагається дослідити кімнату, то 12+,
щоб помітити: матеріал деяких тарілок - потьмяніле срібло
Або якщо хтось саме досліджує саме стіл, тоді відразу бачать.
Вартість ~50 золотих.

Якщо хтось рухається кімнатою, має робити групову Непомітність vs 8 (якщо більше половини гравців у кімнаті фейлять, тоді фейл) - інакше 3 стоніжки

## Гігантська стоніжка
*Маленький звір, без світогляду*

**Небезпека** 1/4 (50 ПД; Бонус майстерності +2)

**Клас Захисту** 14
**Ініціатива** +2 (12)
**ПЗ** 9 (2d6 + 2)
**Швидкість** 30 фут., лазіння 30 фут.

|         |     | МОД | РЯТ |
| :------ | :-: | :-: | :-: |
| **СИЛ** | 5   | -3  | -3  |
| **СПР** | 14  | +2  | +2  |
| **СТА** | 12  | +1  | +1  |
| **ІНТ** | 1   | -5  | -5  |
| **МУД** | 7   | -2  | -2  |
| **ХАР** | 3   | -4  | -4  |

**Відчуття** Сліпий зір 30 фут.; Пасивна увага 8
**Мови** Жодних

### Дії
#### Укус
*Кидок атаки ближнього бою:* +4, досяжність 5 фут.
*Влучання:* 4 (1d4 + 2) колотих ушкоджень, і ціль отримує стан "Отруєний" до початку наступного ходу стоноги. Рят. кидок 11 Статури - інакше 10 (3d6) отруйного ушкодження (але якщо 0 ПЗ, ціль стабільна, не треба кидків смерті)

*Отруєний* - перешкода на d20
# Лабораторія
Двері відчиняються у приміщення, яке колись було лабораторією або майстернею
Ліворуч видніється зігнілий стіл та розбиті залишки колб
Центр кімнати займають високі книжкові шафи, приставлені спинками одна до одної

Проте скрізь видніються сліди опіків та ознаки незліченних дрібних пожеж
Повітря наповнене густим запахом диму та паленого м'яса
Дерев'яні меблі подекуди обвуглені, а те, що колись могло бути стосом книг, перетворилося на попіл
Зі стелі звисають обпалені залишки чогось, схожого на павутиння

Ступаючи, ви відчуваєте, як щось хрустить під ногами
Опустивши погляд, розумієте - це обвуглена ніжка гігантського щура


1d20+6 за Непомітність павука vs Пасивна увага гравців. Якщо ніхто його не помітив, павук атакує несподівано (у гравців перешкода на ініціативу)

## Гігантський пекельний павук
*Велике чудовисько, без світогляду*

2.5 метра розмах лап

**Небезпека** 1 (200 ПД; Бонус майстерності +2)

**Клас Захисту** 14
**Ініціатива** +2 (12)
**ПЗ** 32 (5d10 + 5)
**Швидкість** 30 фут., лазіння 30 фут.

|         |     | МОД | РЯТ |
| :------ | :-: | :-: | :-: |
| **СИЛ** | 14  | +2  | +2  |
| **СПР** | 14  | +2  | +2  |
| **СТА** | 12  | +1  | +1  |
| **ІНТ** | 2   | -4  | -4  |
| **МУД** | 11  | +0  | +0  |
| **ХАР** | 4   | -3  | -3  |

**Стійкість до ушкоджень** вогонь
**Навички** Непомітність +6
**Відчуття** Сліпий зір 10 фут., темний зір 60 фут.; Пасивна увага 10
**Мови** Жодних

### Особливості
#### Павуче лазіння
Цей павук може лазити по складних поверхнях, зокрема пересуватися догори дриґом по стелі, без необхідності здійснювати перевірку характеристики

### Дії
#### Полум'яний укус
*Кидок атаки ближнього бою:* +5 до влучання, досяжність 5 фут., одна істота
*Влучання:* 6 (1d8 + 2) колотих ушкоджень, і ціль повинна зробити рятівний кидок Статури з КС 11, отримуючи 7 (2d6) ушкоджень вогнем у разі провалу

#### Палюче павутиння (Перезаряджання 5-6)
*Кидок далекобійної атаки:* +5 до влучання, відстань 30/60 фут., одна істота
*Влучання:* Ціль стає Скутою полум'яним павутинням. Поки ціль Скута таким чином, вона отримує 3 (1d6) ушкоджень вогнем на початку свого ходу. Як дію, Скута ціль може здійснити перевірку Акробатики чи Атлетики з КС 12, розриваючи павутиння в разі успіху. Павутиння також можна атакувати та знищити (КЗ 10; ПЗ 5; імунітет до дробильних ушкоджень, отрути, вогню та психічної енергії)

## Секрети та здобич кімнати

Роки занедбаності та полум'я знищили майже все
Але обшукує кімнату (або її центр/книги) і **Увага >= 13**, він помічає одну дивом вцілілу книгу
Це **Книга заклинань чарівника**. Вона містить заклинання: Виявлення магії (Detect Magic), Впізнання (Identify) та Магічний замок (Arcane Lock)

# Сховище
Задня стіна цієї маленької кімнатки заставлена міцними дерев'яними полицями
Очевидно, колись вони були заповнені пляшками та скляними флаконами,
але за багато років більшість із них перетворилася на уламки скла на підлозі

Раптом ви помічаєте рух серед сміття: маленький чорний щур жадібно хлебче останні краплі рідини з розбитої темно-синьої пляшки
На залишках білої етикетки видніється напис: "…зілля збільшення".
(Якщо гравці не вб'ють щура протягом 1 хвилини, він на їхніх очах перетвориться на ще одного Гігантського щура).

Ще одна розбита пляшка на підлозі має напис: "Есенція вогняного елем..."

На полицях дивом вціліли три флакони:
- **2 Зілля лікування** - випити можна Бонусною дією (відновлює 2d4+2 ПЗ)
- **1 Зілля життєздатності** — знімає виснаження, лікує хвороби/отруєння, і протягом 24 годин максимізує зцілення будь-яких кубиків ПЗ

# Епілог
Світложар нетерпляче чекає на шукачів пригод біля люка
Він радо вислухає їхню розповідь (бажано за пивом, квасом чи чаєм)
Він з радістю залишає гравцям усе, що вони знайшли в погребах, і чесно виплачує обіцяні **25 золотих монет кожному**
